# ASP-Courses

Пошаговый курс по изучению ASP на примере Rest API


## Содержание

1. [Для кого этот курс](#Для-кого-этот-курс)
2. [Структура репозитория](#Структура-репозитория)
3. [Рассмотренные темы](#Рассмотренные-темы)


## Для кого этот курс

1. [Что это за курс](#Что-это-за-курс)
2. [Необходимые знания](#Необходимые-знания)
3. [Подход к подаче материала](#Подход-к-подаче-материала)
4. [Язык](#Язык)

### Что это за курс

Этот репозиторий представляет из себя пошаговый гайд к изучению ASP.

### Необходимые знания

Было бы неплохо, если бы уже знали c#, или какой-либо другой язык хотя бы на том уровне, когда для вас не составляет
особого труда написать цилк, функцию, класс. Если же вы этого не можете, то лучше вернуться к курсу через какое-то
время, когда вышеуказанные требования будут удовлетворены.

### Подход к подаче материала

Большинство аспектов будут рассматриваться с учётом того, что читающий уже знаком с ними (также будет предоставлена
ссылка на документацию или статью), но не объяснены (читающий должен разобраться в этих аспектах самостоятельно).

Также сами курсы будут структурированы так, что большинство аспектов рассматриваются не сразу, а только когда читающему
потребуется с ними взаимодействовать: например, DI и конфигурация пайплайна приложения будут рассмотрены не раньше 10го
урока.

### Язык

Все статьи, документации, видео и прочие прикреплённые материалы будут на английском языке. Данный курс на русском
только потому, что мой уровень английского не позволяет мне не напрягаясь писать на английском, а сидеть с переводчиком
и писать этот курс мне кажется перебором.

В моём представлении, *минимальным* уровнем английского для разработчика является тот уровень, когда разработчик может
спокойно читать технические тексты в его сфере деятельности и воспринимать видео-материал той же направленности.


## Структура репозитория

Каждый урок представляет из себя отдельный solution (за исключением уроков без кода), где код – финальный результат,
полученный после прохождения урока, а Readme.md – сам текст урока.


## Рассмотренные темы

- [x] Общие понятия о разработке, .Net и ASP
- [x] Настройка окружения
- [x] Создание Minimal API
- [x] Meetup Rest CRUD API
- [x] Переход от Minimal API к полноценым контроллерам
- [x] Data Transfer Objects
- [x] OpenAPI документация
- [x] Валидация
- [x] Использование EF Core
- [x] Настройка EF Core
- [x] Расширение API - пользователи
- [x] Расширение API - JWT Auth
- [x] Использование AutoMapper
- [x] Использование EF Core Fluent API
- [x] Расширение API - запись на митапы
- [ ] Расширение API - организаторы митапов
- [ ] Фильтрование, сортировка и пагинация
